# Наоми Седер - Python. Экспресс курс (3-е издание)

Список ошибок для pdf-версии, выпущенной в 2019 г. издательством "Питер". Составлен на основе [Errata](https://www.manning.com/books/the-quick-python-book-third-edition) английской версии и найденных мной при прочтении русского издания. Некоторые очевидные ошибки не указаны, например, описка в слове UNOX, в силу их некритичности для понимания сути.

## Страница 53, листинг 3.2

_Последняя строка должна быть:_

```python
print(line)
```

## Страница 67

Функции из модуля math не работают с целыми числами

_Должно быть:_

Функции из модуля math не работают с **комплексными** числами

## Страница 71

Кортежи, как и списки, не могут изменяться;

_Должно быть:_

Кортежи подобны спискам, которые нельзя изменить;

## Страница 86

Кортежи можно создавать на основе существующих списков

_Должно быть:_

Кортежи можно создавать на основе существующих

## Страница 97

В предыдущем примере «Hello, World» создаются три строковых объекта, один из которых будет немедленно отброшен.

_Должно быть:_

В предыдущем примере «Hello, World» создаются три строковых объекта, **два** из которых будет немедленно отброшен**о**.

## Страница 111

У команды

```python
>>> print("a ", "b", "c", end= "\n\n")
```

Вывод будет следующим (после строки текста ещё одна пустая):
```python
a b c 

>>>
```

## Страница 114

Для обращения к значениям в словарях

_Должно быть:_

Для обращения к значениям в **списках**

## Страница 115

но вместо квадратных скобок используются круглые:

_Должно быть:_

но вместо квадратных скобок используются **фигурные**:

## Страница 171

В примере запуска скрипта script1.py последняя выноска должна указывать на строку "this is our first test script file".

## Страница 176

Ссылка на модуль file_input в таблице быстрой проверки должна быть fileinput.

## Страница 244

...чтобы размеры можно было задавать как при создании экземпляра, так и при создании класса Circle

_Должно быть:_

...чтобы размеры можно было задавать при создании экземпляра, как у класса Circle, приведённого выше.

## Страница 254

7-я строка кода, начиная сверху, должна быть:

```python
self.__class__.all_circles.append(self)
```

## Страница 259, рисунок 15.2

Для уточнения разницы между средними полями первого уровня (переменные класса из суперкласса) добавьте следующие описания в скобках:

 - Переменные класса из суперкласса (чтение)
 - Переменные класса из суперкласса (запись)

## Страница 261

Пространство имен экземпляра C содержит...

_Должно быть:_

Пространство имен экземпляра **c** содержит...

## Страница 263

вам не обязательно создавать и вызывать дескриптор

_Должно быть:_

вам не обязательно создавать и вызывать **деструктор**

## Страница 271

Последняя z в первой строчке кода должна быть в верхнем регистре.

> [-a-zA-z]

_Должно быть:_

> [-a-zA-**Z**]

## Страница 293

тогда как в файле constants.py в числовой части проекта

_Должно быть:_

тогда как в файле constants.py в **символической** части проекта

## Страница 295

Возможно, вы заметили, что во всех каталогах вашего пакета — mathproj, mathproj/comp и mathproj/numeric...

_Должно быть:_

Возможно, вы заметили, что во всех каталогах вашего пакета — mathproj, mathproj/comp и mathproj/**comp**/numeric...

## Страница 342

```python
ftp = ftplib.FTPTLS('tgftp.nws.noaa.gov')
```

_Должно быть:_

```python
ftp = ftplib.FTP_TLS('tgftp.nws.noaa.gov')
```

## Страница 345

В последнем абзаце

```python
$where date=between...
```

_Должно быть…_

```python
$where=date between...
```

## Страница 346

Следующее предложение содержит ошибочный символ ' в конце ссылки: Фактически передаваемый URL-адрес имеет вид: `https://data.cityofchicago.org/resource/6zsd-86xi.json?$where=date%20between%20%222015-01-10T12:00:00%22%20and%20%222015-01-10T14:00:00%22'`.

Удалите ' в самом конце.

## Страница 366

Предложение "Создайте объект Table с именем data.” следует читать как «Создайте объект Table с именем **people**.”.

## Страница 382

В середине первого абзаца раздела 24.2.2. Выполнение кода в ячейки, инструкция «...щелкните на кнопке Run слева от кнопки ↓ на панели кнопок...» неверна. Кнопка Run находится справа от кнопки ↓.

## Страница 400

Строка "Из раздела VII файла readme.txt следует, что файл периодов наблюдений имеет следующий формат:" должна быть оформлена обычным шрифтом, а не в виде кода.

## Страница 420

В сноске 2 говорится, что следующая ссылка пуста: `http://barry.warsaw.us/software/STYLEGUIDE.txt`. На момент издания книги так и было, но теперь по ней содержится текст.

## Страница 449

В последнем решении блока «Попробуйте сами: циклы и команды if» отсутствует нейтральный вариант:

```python
if x < -5:
    print("very low")
elif x < 0:
    print("low")
elif x == 0:   # также можно использовать 'elif not x:', но в данном случае задача сравнить с 0.
    print("neutral")
elif x <= 5:
    print("high")
else:
    print("very high")
```

## Страница 462

В секции «Быстрая проверка: менеджеры контекста» не приведен правильный ответ, которым является вариант D. Пожалуйста, добавьте строку «Ответ: D является оптимальным в сравнении со слишком частыми и чересчур редкими.»

